¿Qué es un branch?
Un branch es una rama del repositorio que permite trabajar tu solo de forma independiente.
¿Por qué pueden ser útiles las sucursales?
Porque permiten desarrollar funciones y corregir errores o probar cambios.
¿Cómo se crea una rama?
git branch nombre_rama.
¿Cómo se cambia a una sucursal?
git checkout nombre_rama
¿Cómo se elimina una rama?
git branch -d nombre_rama
¿Cómo se crea una rama y se cambia a ella en un solo paso?
git chechut -b nombre_rama
¿Qué es un merge?
Un mergeles la union de los cambios de la rama.
¿Cómo se realiza un merge?
git merge nombre_rama
¿Qué es un tag?
Un tag es una etiqueta  que marca el punto del historial del repositorio.
¿Cómo se crea un tag?
git tag nombre_tag
6.
Se observa el historias de commits del repositorio.
10.
Se observa el historial del commit y de las ramas del repositorio en forma grafica.
13.
Seobserva graficamente el historial de los commit del repositorio y las ramas que esigten.
15.
Se observa el istorial del commit y la rama con la grafica.
