Ejercicio 2.

Preguntas:

1. Una rama es una copia del proyecto con el cual podemos guardar versiones del proyecto con las que podemos trabajar.
2. Porque te permiten trabajar en varias funciones diferentes a la vez.
3. Para poder crear una rama tienes que utilizar el comando "git branch nombre_de_la_rama"
4. Para poder moverte a otra rama tienes que utilizar el comando "git checkout nombre_de_la_rama"
5. Para eliminar una rama tienes que usar el comando "git branch -d nombre_de_la_rama"
6. Para poder crear una rama y poder moverte a ella a la misma vez que la creas tienes que usar el comando "git checkout -b nombre_de_la_rama"
7. Un merge es la fusion entre una rama secundaria con una principal.
8. Para poder hacer un merge lo primero que tienes que hacer es estar situado en la rama principal y luego tienes que usar el comando "git merge nombre_de_la_rama_secundaria"
9. Es una etiqueta que se pone a un commit.
10.Para poder crear un tag tienes que usar el comando "git tag nombre_del_tag"




Ejercicios:

6. Cuando pones el comando lo primero que veras es una linea recta de commits, todo esta en orden como si fuera una fila.
10. Ahora verás que la línea se ha movido un paso más en la rama anana.
13. La linea se divide en dos un camino va hacia la rama anana y el otro camino va hacia la cebolla.



