Actualizado dia 13 de mayo

Ejercicio 6: git graph explicacion de lo que hay.

 - Con este comando puedes ver la creacion de las ramas visualmente .

PS C:\Users\formacion\IdeaProjects\StartING> git graph
* 5422087 (main) Borro repositorio clonado por error del principio
- En esta parte de la rama yo borre un clonado que hice por error en la primera practica. lo borre con el comando rm .

- Toda esta parte va junto
*   4152af4 (origin/main, origin/HEAD) Merge pull request #25 from angelarrojo/T0511
|\
| * a4618e7 (origin/T0511) string 0511                                                        -
|/
- Lo que a pasado aqui es que la rama de julien (creo que se llama asi) T0511 hizo una rama donde modifico y creo un codigo para poner los ejercicios string.
- La accion que el hizo es la de hacer una rama aparte y despues meterla a main. donde le pidio a angelarrojo. permiso para poder meter los ejercicios.


| * 79d62e9 (HEAD -> ejercicio2_Juan_hinojosa_github) update exercise
| *   410748c (tag: pizza) Merge branch 'anana' into ejercicio2_Juan_hinojosa_github

Ejercicio 10:
| |\           - Estos simbolos significan que hemos creado una rama y el * es una rama con un commit
| | * 0f1a478 (anana) Agregar anana    - Cree una rama donde le puse el nombre anana y esta rama me valio para poner el condimento dentro de ella y luego.
aplicar esta rama al archivo pizza.txt.

Ejercicio 13:
El ejercicio 13 sigue con la rama que hizimos anteriormente que es anana que esta en otra parte sin interferirse con la principal del ejercicio2.
| |\
| | * 0f1a478 (anana) Agregar anana                      - La rama anana aislada
| * | c14cf1b Agrego cebolla                            - Aqui se crea un nuevo commit donde le agregamos cebolla al sandwich.
| |/                         - Aqui unimos la rama anana, y la juntamos con el nuevo ingrediente que es cebolla.

Ejercicio 6:
Estos son los commits iniciales que cree donde todavia no e creado ninguna rama.

| * 47c2cac Agrego oregano                        -     Commit oregano
| * 4585ed9 Agregar albahaca                     - Commit albahaca


Ejercicio 16:
 Con este comando puedes ver las ramas, con el * se puede ver en que rama estas y te permite ver las que estan fusionadas.
PS C:\Users\formacion\IdeaProjects\StartING> git branch --merged
  anana
* ejercicio2_Juan_hinojosa_github
  ejercicio2_Juan_hinojosa_githud
