Ejercicio 3

Preguntas:

1. Un conflicto es cuando por ejemplo dos trabajadores editan el mismo archivo y intentan hacer un merge entonces Git no sabe cual elegir, no es ni bueno ni malo
2. Si, se puede evitar teniendo una buena comunicacion entre las personas que trabajan dentro del proyecto.


Ejercicios:

13. Cuando pones el primero comando veras que tienes una que tiene pollo. y con el segundo comando veras que tienes bife
14. Que se ve todo limpio
15. Si, funciona correctamente
16. No funciona porque la rama bife ya cambia la parte de lomo.
17. Ves los errores que tienes y puedes elegir si arreglarlos o no.
18. Se ven las mismas marcas que en el apartado anterior.
