¿Cómo se inicializa un repositorio local? (que comando se debe ejecutar?)

El comando git init

¿Cómo hago para que un directorio deje de ser controlado por git? (que comando se debe ejecutar?)

Poniendo el comando rd /s /q .git

Si agrego un archivo a un directorio que ya está siendo controlado por git, ¿está siendo controlado por git?

No

¿Qué comando se utiliza para agregar un archivo al repositorio local?

Con git add "nombre"

¿Cómo determino que archivos fueron modificados? (que comando se debe ejecutar?)

Con git status

¿Qué comando se utiliza para hacer un commit?

Con git commit -m "mensaje"

En sus propias palabras, ¿qué es un commit?

Es un punto de guardado acompañado de una etiqueta, por si mas adelante hay fallos para volver de nuevo al punto guardado.