1.1 Preguntas
1- ¿Cómo se inicializa un repositorio local? (que comando se debe ejecutar?)
El comando que se usaria seria git init, se crea una carpeta oculta y hay podemos escribir todos los cambiamos que hagamos
2- ¿Cómo hago para que un directorio deje de ser controlado por git? (que comando se debe ejecutar?)
El comando es git rm --r, el git rm puede eliminar archivos, -r eliminas la carpeta y el contenido
3- Si agrego un archivo a un directorio que ya está siendo controlado por git, ¿está siendo controlado por git?
No, tendrias que autorizar que ese archvivo es importante
4- ¿Qué comando se utiliza para agregar un archivo al repositorio local?
Se usa git add
5- ¿Cómo determino que archivos fueron modificados? (que comando se debe ejecutar?)
El comando para ver que se a modificado es git status
6- ¿Qué comando se utiliza para hacer un commit?
Se usa git commit -m
7- En sus propias palabras, ¿qué es un commit?
Es cuando has acabado tu trabajo y decir lo que has hecho en ese commit para tener un orden

1.2 Practico
1. [] Crear una branch `ejercicio1_vuestro_usuario_github`. (Puede usar el comando `git branch ejercicio1_vuestro_usuario_github main`).
git branch ejercicio1_Hugoperezhp_github main
2. Moverse a la branch `ejercicio1_vuestro_usuario_github`. (Puede usar el comando `git checkout)
git checkout ejercicio1_Hugoperezhp_github
Switched to branch 'ejercicio1_Hugoperezhp_github'