1.1 Preguntas
1- ¿Cómo se inicializa un repositorio local? (que comando se debe ejecutar?)
El comando que se usaría sería git init, se crea una carpeta oculta y hay podemos escribir todos los cambiamos que hagamos
2- ¿Cómo hago para que un directorio deje de ser controlado por git? (que comando se debe ejecutar?)
El comando es git rm --r, el git rm puede eliminar archivos, -r eliminas la carpeta y el contenido
3- Si agrego un archivo a un directorio que ya está siendo controlado por git, ¿está siendo controlado por git?
No, tendrías que autorizar que ese archvivo es importante
4- ¿Qué comando se utiliza para agregar un archivo al repositorio local?
Se usa git add
5- ¿Cómo determino que archivos fueron modificados? (que comando se debe ejecutar?)
El comando para ver que se ha modificado es git status
6- ¿Qué comando se utiliza para hacer un commit?
Se usa git commit -m
7- En sus propias palabras, ¿qué es un commit?
Es cuando has acabado tu trabajo y decir lo que has hecho en ese commit para tener un orden

1.2 Práctico
1- [] Crear una branch `ejercicio1_vuestro_usuario_github`. (Puede usar el comando `git branch ejercicio1_vuestro_usuario_github main`).
Git branch ejercicio1_Hugoperezhp_github main
2- Moverse a la branch `ejercicio1_vuestro_usuario_github`. (Puede usar el comando `git checkout)
git checkout ejercicio1_Hugoperezhp_github
Switched to branch 'ejercicio1_Hugoperezhp_github'
3-Agregar el archivo `sandwich.txt` al repositorio local. Para esto, se debe ejecutar el comando `git add sandwich.txt`.
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." To update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." To discard changes in working directory)
        modified:   src/ejercicios/1.commit/sandwich.txt
4-Explique que cambio en la salida del comando `git status` luego de ejecutar el comando `git add sandwich.txt`.
Cuando puse el comando git status me salía en rojo y tenía que guardarlo y cuando puse git add sandwch.txt me dio error, pero cuando puse donde se encontraba me lo guardo y se puso en verde
5- Realizar un commit con el mensaje "Agrego mi sandwich.txt". Para esto, se debe ejecutar el comando `git commit -m "Agrego mi sandwich.txt"`.
Git commit -m "Agrego mi sandwich.txt"
[ejercicio1_Hugoperezhp_github 2f1910b] Agrego mi sandwich.txt
 2 files changed, 25 insertions(+), 1 deletion(-)
 create mode 100644 src/ejercicios/1.commit/hugo_perez.txt
6- Explique que cambio en la salida del comando `git status` luego de ejecutar el comando `git commit -m "Agrego mi sandwich.txt"`.
Cuando puse git status después de añadir el commit no me aperecio nada del sandwich, pero sí de que tenía que guardar mi archivo de hugo_perez.txt
7- Agregar salsas de su preferencia a `sandwich.txt` y realizar un commit con el mensaje "Agrego salsas".
PS C:\Users\formacion\Desktop\Hp> git commit -m "Agrego salsas sandwich.txt"
[ejercicio1_Hugoperezhp_github 1985796] Agrego salsas sandwich.txt
 1 file changed, 4 insertions(+), 1 deletion(-)
8- Escriba la salida del comando `git log` en el archivo `nombre_apellido.txt`. Y explique que significa. ¿En qué orden aparecen los commits?
Me salen todos los commints desde el primero que hice hasta ahora, salen primero los más nuevos y luego van saliendo los viejos
9- Pruebe las variaciones del comando `git log` y explique que observa en cada una de ellas.
9.1 `git log --oneline`
Lo que veo es como que he agreado cada cosa, pero más corta sin tanta información como en git log
9.2. `git log --stat`
Se ve lo que he agregado y cambiado, la hora, cuando he estado guardando cada cosa y el día, se ve todo al completo
10- Inspeccione diferencias entre los commits, use el comando git diff <hash> <hash> y explique que significa cada uno de los resultados.
Cuando use ese comando no sabía que era hash y lo busque y era como el codigo del commit cuando puse git diff c8ff8074ef9cf03cc0d74191dd6579c34f5f17a6 vi agrego salsas 2f1910babb7279293a2f4b5acf756c6cffd92ddd vi el comentario de agregar sandiwch
10.1. En Windows, pruebe `git difftool --tool=meld <hash>`
Cuando puse este comando me dio error y no sabía porque lo busque y era porque no tenía instalado un sotware como meld, pero buscando vi que era igual que aquí que se veia todos los comentarios más actualizados pero en windows
10.2. En Linux, pruebe `git difftool --tool=opendiff <hash>`
Puse este comando e igual me dio error, pero buscando me di cuenta de que era igual que windows que te abre el terminal y ves todo lo actualizado
11- Agregar el archivo `sandwich2.txt` al repositorio local.
PS C:\Users\formacion\Desktop\Hp> git status
On branch ejercicio1_Hugoperezhp_github
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." To unstage)
        new file: src/ejercicios/1.commit/Sandwich2.txt
12-Renombrar el archivo `sandwich2.txt` a `sandwich2_feo.txt`. Para esto, se debe ejecutar el comando `git mv sandwich2.txt sandwich2_feo.txt`. Explique que cambio en la salida del comando `git status` luego de hacer un commit con esos cambios y de `git log --oneline`.
Comando de cambiar de nombre: git mv src/ejercicios/1.commit/Sandwich2.txt src/ejercicios/1.commit/Sandwich2_feo.txt, cuando probe como ponia me daba error y era porque tenia que poner la ruta exacta
Al usar el git status pone que se a modificado el arhcivo new file:src/ejercicios/1.commit/Sandwich2_feo.txt
                                                                  modified:   src/ejercicios/1.commit/hugo_perez.txt
Hice un commit git commit -m "Cambio de nombre"
               [ejercicio1_Hugoperezhp_github dc09430] Cambio de nombre
                2 files changed, 41 insertions(+), 3 deletions(-)
                create mode 100644 src/ejercicios/1.commit/Sandwich2_feo.txt
Use el comando git log --onoline y lo nuevo que salio fue el commit dc09430 (HEAD -> ejercicio1_Hugoperezhp_github) Cambio de nombre
13. Borre el archivo `sandwich2_feo.txt`. Para esto, se debe ejecutar el comando `git rm sandwich2_feo.txt`. Explique que cambio en la salida del comando `git status` luego de hacer un commit con esos cambios y de `git log --oneline`.
Cuando puse el comando git status me salio que lo habia borrado deleted:src/ejercicios/1.commit/Sandwich2_feo.txt
Puse el commit git commit -m "Borre archivo sandwinch2_feo.txt"
               [ejercicio1_Hugoperezhp_github 805f28f] Borre archivo sandwinch2_feo.txt
                1 file changed, 7 deletions(-)
                delete mode 100644 src/ejercicios/1.commit/Sandwich2_feo.txt
Use el comando git log --oneline y me salia que 805f28f (HEAD -> ejercicio1_Hugoperezhp_github) Borre archivo sandwinch2_feo.txt
14- Inspeccione la bitácora usando `git log --stat` y explique lo que ve.
Veo todos los commit que se han puesto, tambien veo la ruta del archivo y las cosas que he cambiado y cosas que he borrado